# 一

**1. 网页设计包含哪三方面 **      
    页面规划，页面元素，页面交互
    
**2. 页面规划包含哪三方面**      
    尺寸，栏目，布局    
    
**3. 页面规划的尺寸为设计系统界面设计，取决于?**      
    分辨率宽度（单位是px，像素）    
    
**4. 自动适应占满所有宽度空间，一般用于？**      
    后台管理系统    
    
**5. 栏目设计包含哪两部分**    

    - 栏目的显示  
    - 确定栏目形式    
    
**6. 栏目内容分为几部分，分别是什么？简述**  

    - 顶部（头部）  
    - 正文（网页的躯干）  
    - 底部（放置版权信息）
    
**7. 页面顶部一般都包含哪三部分**      
    logo，导航栏，banner    
    
**8. 确定栏目形式的宗旨为？**      

    很好的表现出栏目的功能以及它想表述的东西    

# 二
**1. 浏览网页时，一般遵循（）-型的视觉路线**   
     F  
     
**2. 通常在做页面设计之前，会做?**      
    页面原型图    
   
**3. 简述页面原型图**      
    展示页面上所包含的元素，栏目，以及将其摆放在什么位置
    
**4. 色彩基本上可以分为（）个色系**      
    七
    
**5. 简述7个色系？**    

    - 红色系（多用于政府，婚庆，餐饮等网站）    
    - 橙色系（多用于家居，动漫，儿童用品等网站）    
    - 黄色系（多用于商业，金融等网站）    
    - 绿色系（多用于医疗，农业，保险等网站）    
    - 蓝色系（多用于科技，电器，信息等网站）    
    - 紫色系（多用于美容，女性等网站）    
    - 黑白色系（多与其他颜色混合使用）   
    
**6. 简述配色忌讳**    

    - 忌脏——背景与文字内容对比不强烈，灰暗的色彩令人沮丧（对比一定要强烈）  
    - 忌纯——艳丽的纯色 对人的　刺激太强烈，缺乏内涵  
    - 忌跳——再好看的颜色，也不能脱离整体  
    - 忌花——要有一种主色贯穿其中，主色并不是面积最大的颜色，而是最重要，最能揭示和反映主题的颜色  
    - 忌素——颜色浅固然显得干净，但如果对比过弱，整体苍白无力  
    - **蓝色忌纯，绿色及黄，红色忌艳**  
    
    
# 三 
**1. 简述网页设计风格**    

    - 欧美风格: 一类简洁明了，色彩单一 ; 一类构图复杂，色彩浓烈    
    - 韩国风格: 色彩清爽，多用蓝，绿色，多用大图片，渐变色，人物和卡通矢量图       
    - 中国风格: 具有中国古典风格的设计，古色古香，以具有中国特色的花纹或图案来装饰    
    - web2.0风格: ①简单设计，大面积留白和更少的内容，更大和更多样的标题文字    
                 ②醒目简洁的logo    
                 ③渐变    
                 ④集中的布局    
                 ⑤更少的分栏    
                 ⑥分割头部    
                 ⑦简单明了的导航    
                 ⑧水晶图标    
                 ⑨倒影    
                 ⑩标签或价格签，灰色的文字    
    - 扁平化风格：核心意义：去除冗余，厚重和繁杂的装饰效果    
                ①去掉特效    
                ②极简的元素    
                ③有意义的图标    
                ④更多圆角（图标圆角）    
                ⑤中性的颜色（饱和度不是很高）    
                ⑥鲜明的对比    
                ⑦简洁的字体    
                ⑧善用灰色     
                
**2. LOGO的细节要求：不可随意变色、拉伸、模糊、更改**      
**3. 图片选取的细节要求：不可模糊、变形、质量低下、带背景色**    


# 四
**1. 交互三要素？**      
    统一，醒目，便利    
    
**2. 统一指哪些方面？**      
    风格，导航，操作  
    
**3. 风格指哪些方面**      
    颜色，图标，设计版式   
    
**4. 导航的统一指的是哪些方面的统一？**    

    - 设计样式    
    - 摆放位置    
    - 内容    
    - 链接地址 
    
**5. 醒目主要指的哪三方面？**      
    文字，信息，功能    


# 五
**1. 便利性可从几点讨论？**      
    导航，搜索，文字，指示标与面包屑，反馈信息，控件，扩展和维护，广告 
    
**2. 搜索文本框中要有**      
    提示信息  
    
**3. 放在（ ）的内容一定要是最能吸引人的、最有特色的**      
    首页    
    
**4. 指示标是？其作用？**    
   *区分所选内容与其他内容，便于用户使用*    
   
       - 功能菜单（给当前所选功能一个指示，与其他的功能有所区别）     
       - 导航（对当前页面所指向的位置与其他页面有明显的区别）    
       - 标签栏（给当前内容显示的区块添加不同的页面效果）
    
**5. 什么是面包屑？面包屑的作用？**    

    - 定义：面包屑一个类型为二级导航方案，揭示了网站或网页应用程序中用户的所在位置。
    
    - 作用：①让用户了解当前所处位置，以及当前页面在整个网站中的位置。    
           ②体现了网站的架构层级，能够帮助用户快速学习和了解网站内容和组织方式，从而形成很好的位置感。    
           ③提供返回各个层级的快速入口，方便用户操作.    
           ④减少返回到上一级页面的点击或操作    
           
**6. 什么是级联菜单？**      
    级联菜单，是指有多个层级的菜单，每个级别的菜单，有与之相关联的子级菜单    
**7. 级联菜单的好处？**      
    把主版块与子版块分开，层级结构清晰，便于用户查找使用    

# 六
**1. 好的网页的标准?**  

    - 这是什么网站？    
    - 网站上有什么？    
    - 我能再这个网站上做什么？    
    - 为什么我应该在这里？    
    
**2. 合格的网页是什么，具有哪些特点？**  

    - 美观舒适的风格  
    - 高效的导航  
    - 符合大众习惯的布局   
    - 简洁的操作      
    - 及时的反馈      
    - 明确的标注和指示      
    - 拥有吸引人的元素      
    - 良好的可维护性和可扩展性      
    
**3. （ ）是设计时最为用心的地方，把网页很好的连接起来，用户使用起来会更加方便.**  
**4. 举出几个有关网页设计的网站：**  
   
   
   
   
   
